---
categories:
- 般若明灯
date: 2026-03-02 07:00:00+08:00
tags:
- 法藏法师
title: 【般若明灯】法藏法师：修行三要之“信心”
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737281152290.6294153593104762.jpg" alt="【般若明灯】法藏法师：修行三要之“信心”">

  

法藏法师开示：

所谓的修行“信心”，是透过善根以及理性思惟，而产生的一种坚定信仰之意志。

以三宝的信心而言：具有信心的行者，相信诸佛的加持、诸佛的功德以及诸佛不捨众生的时时护念。所以在最灰心的时候，他仍能相信所面临的阻难，正是诸佛最慈悲的教导。

其次，他相信佛法的绝对性真理内涵，即使是无力亲证，他也不会毁谤正法，出卖正法乃至对正法失去信仰与坚持。

再者，他更能认清并且承担身为僧宝的价值与责任，而不会因为一时的苦恼与无明，而失去对僧相、僧格的珍惜与拥护。

（未完待续）

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  

  

  
  

  

